ROK 2016
Opuśćcie broń!
To koniec. Puśćcie go.
Gdzie Hal?
W motelu.
Potrzebujesz lekarza?
Nie.
Nic ci nie jest?
Ile ofiar?
Jeszcze nie wiem.
Jest źle.
Warto było?
Co?
O to samo spytałem Johna.
Co powiedzą Strażnicy?
Nie dałem im znać,
a ryzykowałem życie wielu ludzi...
z egoistycznych powodów.
Nie będą protestować,
gdy sąd skaże mnie...
za narażanie cywilów.
Proste rozwiązanie ich problemu...
którym jestem.
- Przykro mi.
- Sama mówiłaś.
To, co się stanie,
będzie moją winą.
Wiem.
I jest.
Ale przykro mi, że miałam rację.
ROK 2026
- Przyjechałaś.
- Owszem.
Przywiozłaś piwo.
Może to zły pomysł.
Jestem dorosła i stanowię tu prawo.
Było zabawnie,
ale nie chcę się dłużej z tobą ukrywać.
Napisali mi "Wyjedź, dupku" na trawniku.
Chcesz złożyć skargę?
Obornikiem. Własnym.
To musiało trwać.
"Dupek" był właściwie zbędny.
Chyba, że był sednem.
Latami pracowałaś na ich szacunek.
Nie chcę, żebyś go przeze mnie straciła.
Posłuchajcie.
Wiem, że go nie lubicie.
Ale ja go lubię. Bardzo.
Odsiedział swoje i wrócił tu, wiedząc,
że będziecie się na niego gapić,
przecinać mu opony
i pisać rzeczy gównem na trawniku.
Większość świata
wciąż w nim widzi bohatera,
ale wybrał miejsce, gdzie go nienawidzą.
I codziennie próbuje naprawić coś,
co zniszczył.
Dziesięć lat temu też wiele straciłam.
I mu wybaczam.
Więc oświadczam przez Bogiem
i najlepszym pieczywem czosnkowym
w Nebrasce,
że Hal Jordan może dał dupy
i nie zasłużył na waszą łaskę,
ale zasłużył na spokój.
Ja my wszyscy.
I jeśli ktoś chce go zakłócić,
niech wie...
że Hal jest ze mną.
Co?
Nie gap się.
- To dziwne.
- Chcę, żebyś została.
Spróbuj poprosić.
Zostań.
Nie mogę.
Nie chcę, żeby Noah budził się sam.
Chyba o nas wie.
Jest różnica między wiedzą a akceptacją.
Chcesz pójść na jego mecz?
Razem?
Tak.
- Bardzo bym chciał.
- Świetnie.
Kurwa!
Co się dzieje?
Lepiej się nie ruszaj.
Masz nową skórę.
Chciałbym móc cię uratować,
nie zdradzając, czym jestem.
Nie mów mamie, że cię uleczyłem.
Nie wie, że wiem.
A czym jesteś?
LATARNIE
Łowca.
Medal dla nieudanego stażysty.
Hal ci to opowiedział?
Stał tam, gdzie ty teraz.
Noah pomógł ci uciec?
Stał się mężczyzną.
- Jest potężny.
- Jak potężny?
Spójrz, gdzie jestem.
- Chcę pogadać z Halem.
- Jest niedostępny.
To załatw dostęp.
Dlaczego tutaj?
Po co portal na planetę z wodą,
która sprawia, że chcesz się zabić?
Drugi Łowca,
po którym chłopiec
odziedziczył technologię,
jego "babcia",
zbudował go,
by odwiedzać miejsce, które zniszczył.
Po co?
A po co Jordan wrócił do Rushville?
Słabość i poczucie winy.
Czego Noah chce od ciebie?
Nie będę gadać ze stażystą.
Muszę pomówić z Halem.
No nie wiem.
Nic tu nie trzyma się kupy.
Uważasz, że Noah uratował Halowi życie
po to, żeby go zabić?
Dla Łowcy życie i śmierć
to tylko karty przetargowe.
Hal pewnie przestał być przydatny.
Czego chciał od ciebie?
Koniec rozmowy.
Nie rób tego! Przestań! Nie!
Co tu robisz? Powiedz prawdę!
Mówię!
Mów! Co widzisz?
Nie rób mi tego.
- Czego się boisz?
- Nie rób tego.
Przestań. Przestań.
Przestań.
Wykułem mu latarnię.
Działa?
Jasne, że tak. Gdzie Jordan?
Co to za pasma?
- Ty mi powiedz.
- Wykułeś ją tutaj?
Czyli to coś z wody i powietrza.
Ich strach.
Latarnie myślą, że strach nas osłabia.
Mylą się.
Właściwie wykorzystany, może być
najpotężniejszą siłą we wszechświecie.
Strach to owoc ewolucji.
Każdy nieustraszony gatunek
jest skazany na zagładę.
Naładuje mój pierścień?
Owszem.
Czekaj.
Tu jesteś.
Nie wiesz, co może ta latarnia.
Nie posłuchałeś.
Mówiłem, że zginiesz, jeśli tam wrócisz.
Po co Noahowi latarnia?
Domyślam się.
Może nie zginąłeś na marne.
Co tu robiłem?
Kazał ci przysiąc,
że dochowasz sekretu, ale go śledziłeś.
Znalazłeś jego portal.
Gdy wyszedł, ty wszedłeś.
Wbiłeś sobie do głowy,
że lepiej będzie go ukryć.
Powiedziałem ci,
że to tylko zezłości chłopca.
- Miałem go zabić?
- Zmiękłeś.
- To Łowca.
- Po co mu, kurwa, latarnia?!
Wciąż możemy to zrobić.
Nie może przestać o tobie myśleć.
Pierścień zaraz się wyładuje.
Możemy go obezwładnić.
Znam sposób.
Pierścień może cię przywrócić do życia.
Za dużo mówisz. Zawsze tak było.
To wkurzające.
Nie chce, żebyś naładował pierścień,
bo gdy to zrobisz...
...wymażesz jego istnienie.
To dość egoistyczne.
Twój protegowany
stanie przed Łowcą nieuzbrojony.
Tylko ty zabiłeś Strażnika.
Dlatego Noah cię uwolnił.
Dlatego poprosił o latarnię.
Chce zemsty.
Dlaczego jej nie użył?
- Potrzebował pierścienia.
- Mógł wezwać Gardnera.
Użyć reflektora.
Gardner niczego by się nie spodziewał.
Ma sumienie.
Ma sumienie i to cię wkurza.
Chłopak się miota między swoją naturą
a ludzkim wychowaniem.
Natura zawsze wygrywa. To kwestia czasu.
Jeśli nie chcesz,
żeby cię zabił, naładuj pierścień.
Hal.
Nie możesz mnie tu zostawić.
W jeziorze nie można pływać.
Przynosi szaleństwo i śmierć.
Hal! Będę tu jak rozbitek!
Cofam to, naładuj pierścień.
Zostało siedem minut.
Nie mam ochoty rozmawiać.
Więc naładuj pierścień
i zniknę na zawsze.
Próbuję cię chronić.
Teraz mnie chronisz? Gdy nie żyjesz?
Jak cię pożegnałem?
O czym mówisz?
Wspomniałeś o rozmowie w kawiarni.
Co z nią?
Rozmawialiśmy, uderzyłeś mnie.
Co powiedziałem na pożegnanie?
Żebym nikomu nie mówił,
że jestem w Rushville.
Dlaczego to zrobiłem?
Bo Noah myślałby,
że mi o nim powiedziałeś.
Chciałeś mnie chronić. Zadowolony?
Dlaczego nie naładujesz pierścienia?
- Czuję, że Noah mnie nie skrzywdzi.
- Mylisz się.
Twój instynkt się sprawdza, a mój nie?
- Mój nie żyje.
- Co ci zależy?
Bo chcę cię chronić!
Naładuj pierścień, bo zginiesz.
Jaki jest plan?
Wyjdę z portalu przy wieży ciśnień.
Noah ma mecz.
Zdążę się zastanowić.
Użyj pierścienia. Bo cię zabije.
Nie zabije.
Możesz prowadzić?
Patrz na drogę.
- Zabiłeś babcię.
- Była Łowcą.
- Też jestem.
- Wiem.
To wystarczy, żeby kogoś zabić?
Zależało mi na niej.
Czułem, że się rozumiemy.
Pewnie nie wiesz, ale...
prawie spłonąłem żywcem w aucie.
Wyciągnęła mnie.
Użyła maszyny, którą trzymasz w rzeźni.
Uratowała mnie.
- Czyli dzięki niej żyjesz.
- Zgadza się.
Ale mogła wyciągnąć mnie z auta,
zanim wybuchło.
Chciała, żebym był bliski śmierci,
bo potrzebowała mnie,
eby zabić Hala Jordana.
Chciała, żebym ją zabił.
Liczyła na to, że ją powstrzymam.
- Dlaczego?
- Po jej śmierci nikt by cię nie szukał.
- Więc to moja wina?
- Nie.
Żyła tak długo.
Miała wiele wcieleń.
Może była zmęczona.
Nie wierzę w to.
Dokąd chcesz jechać?
Co wybierasz?
Nie spaliłem domu Hala.
Zobaczyłem dym i mu pomogłem.
Więc nie jesteś więźniem
swojego algorytmu.
Zaufałem mu. Ale nie odpuścił.
- Jak to?
- Śledził mnie.
Znalazł portal i jego zawartość.
Nie mogłem ryzykować, że powie mamie.
I? Co?
Powiedz mi.
Powiedz to.
Nie możesz?
Zabiłem Hala.
Zastanawiasz się, czy zabiję ciebie?
Owszem.
Myślisz, że algorytm wygra?
Wiesz...
Przez długi czas...
nie wiedziałem, gdzie zaczynam się ja,
a gdzie kończy się algorytm.
Kim jestem?
Czy robię to tylko po to,
żeby zadowolić rodziców?
I doszedłem do wniosku,
że to pieprzone wymówki.
Bo jeśli mogę zadać sobie pytanie,
mogę też na nie odpowiedzieć.
Trudno zebrać dobrą orkiestrę
w małym mieście.
Niełatwo znaleźć trzeciego puzonistę.
Część mnie chce normalnego życia.
Mógłbym studiować w Nebrasce,
grać w futbol.
Lubię to. Jestem w tym dobry.
Mógłbym kogoś poznać, założyć rodzinę.
Żyć.
Co na to twoja druga część?
Mam różne pomysły.
Są we mnie, nawet o nich nie myślę.
- Po prostu istnieją.
- Jakie?
- O władzy.
- Na przykład?
Mógłbym wyjechać do Annapolis.
Pracować w Pentagonie.
Wybić się na futbolu,
zająć się polityką, łatwizna.
Miałbym dostęp do wszystkich narzędzi
kontroli, ludzi, broni.
Gdyby ktoś chciał mnie powstrzymać,
miałbym pierścień i latarnię
zdolną zabić Strażnika.
Gdybyś znał moje myśli,
nie przestałbyś krzyczeć.
Mam prośbę.
Zabij mnie.
- Nie rozumiem.
- Rozumiesz.
- Nie próbujesz mnie od tego odwieść.
- Na razie słucham.
Zabiłeś babcię z litości.
Proszę o to samo.
Daj mi tylko zagrać ostatni mecz.
I jeszcze coś.
Zrób to z zaskoczenia.
Hal, jesteś tam?
Znam cię.
Wiem, że tego słuchałeś.
Hal?
Potrzebuję cię.
Nie siedzisz z resztą rodziców?
Denerwuję się.
Rozumiem.
Pięćdziesiąt! Start!
Jak mu idzie?
Dobrze, gra swoje.
Nie wiem, dlaczego świruję.
Na boisku wszystko dla niego zwalnia.
Nebraska przysłała cały sztab.
Są asystenci z Florida State
i trener ofensywy z Michigan.
Opóźnił decyzję głównie po to,
żeby skauci zobaczyli jego kolegów.
Dzieciakom z małego miasta
trudno o taką szansę,
zwłaszcza jeśli nie stać ich na obozy.
Tak. To dobry dzieciak.
Będziemy gadać o futbolu
czy o tym,
że sam pojechałeś do magazynu?
Nie wiedziałem, czy mogę ci ufać.
A teraz?
Wiesz, gdy byłem dzieckiem...
mama robiła posrane rzeczy,
żeby wychować mnie na nieustraszonego.
Woziła mnie do kiepskich dzielnic,
kazała wracać do domu i znikała.
- Jezu. Co robiłeś?
- Wracałem do domu.
Nie miałem wyjścia. Ale nie o to chodzi.
Chodzi o to,
że nie wiedziałem, jak bardzo się bała,
gdy próbowała
zrobić ze mnie nieustraszonego.
Gdybym nie wrócił do domu,
jej świat by się skończył.
Cały czas, gdy mnie nie było,
wstrzymywała oddech.
Wstrzymywała oddech
całe moje dzieciństwo.
Dlaczego mi to mówisz?
Chyba wiesz, co czuła.
Pewnie codziennie bałaś się o syna.
Nie wiem, co bym zrobił, gdybym bał się,
że ktoś odkryje, czym jest.
Ale wiem, że miłość sprawia,
że ludzie się boją.
Wtedy są zdolni do wszystkiego.
Nie bałam się.
Byłam przerażona.
Już tu byłaś? Hal przyszedł do ciebie?
Hej.
- Co ci się stało?
- Nic.
- To nie nic.
- Nie myśl o tym.
- Ktoś cię uderzył? Billy?
- Nie.
- Powiedz, a...
- Przestań.
Co się dzieje?
Wiem o Noahu.
Co wiesz?
Wiem, czym jest.
- O czym ty...?
- Nie rób tego.
Wiem.
Bądź ze mną szczera. Jest ich więcej?
Łowców. Jest ich więcej?
Nie. Jest jedyny.
Zoe uratowała mi życie.
Ktoś mnie ścigał.
To długa historia, ale...
straciłam palec
i powiedziała, że mogę go odzyskać.
Musiała zrobić coś jeszcze,
bo okazało się, że jestem w ciąży,
chociaż z nikim nie spałam.
Nie chciałam dziecka.
Nie chciałam przekazywać
gównianych genów.
Był idealny.
Myślałam, że jeśli go dobrze wychowam,
jeśli będę go kochać
Nie mów mu. Obiecasz mi?
O czym ty mówisz?
On nie wie. Nie powiedziałam mu.
Wie i planuje coś niebezpiecznego.
- Co?
- Nieważne.
Jasne, że ważne.
Możemy ochronić i jego, i innych,
ale musimy wyjechać.
- Nie możemy. Dokąd?
- Mam kogoś w Guadalajarze.
Nie pojadę do pieprzonej Guadalajary.
Zastanowimy się, co dalej.
Wybierzemy odosobnioną planetę.
Nie.
Noah ma w piątek mecz o mistrzostwo.
Ma wybrać uczelnię.
Nie ignoruj tego.
To życie się skończyło.
- Przestań mówić.
- To koniec.
Nie powinieneś wracać.
- Nie mówisz poważnie.
- Mówię.
Nie powinieneś tu wracać!
Nie chodzi tylko o ciebie.
Ludzie są w niebezpieczeństwie,
Noah też!
- Nic nie mów!
- Kocham cię!
To stało się tak szybko,
nie mogłam tego cofnąć.
Dlaczego do mnie zadzwoniłaś?
Powinieneś wiedzieć.
Chciałaś, żebym przyjechał.
Choć tylko ja mogłem sprawdzić,
co Hal wiedział.
Tylko ja... mogłem odkryć, co zrobiłaś.
Dlaczego zadzwoniłaś?
Uciekłam do Rushville przed potworem.
Musiałam wiedzieć,
czy wychowuję kolejnego.
- Chce być dobry.
- Skąd ta pewność?
Miał pierścień
i niewyobrażalnie potężną latarnię...
ale mi je oddał.
Twierdził, że zabił Hala,
żeby cię chronić.
To nie algorytm, to miłość.
Dobrze go wychowałaś.
Powinnaś coś wiedzieć.
Poprosił, żebym go zabił.
- Co?
- Boi się tego, czym może się stać.
- Co zrobisz?
- Nie zabiję go, jeśli o to pytasz.
Ale nie wiem, co dalej.
Boi się tego, co może zrobić.
Ale to dobry znak,
bo właściwie pokierowany,
może być chłopcem,
na jakiego go wychowałaś.
A jeśli ulegnie najgorszym instynktom?
Potrzebujemy kogoś,
kto może go powstrzymać.
Mogę obejrzeć do końca?
Potem sama się poddam, obiecuję.
Hal by tego nie chciał.
Kluczowa seria dla Pioneers.
Czas upływa, trzecia próba.
Zostało osiem sekund.
To ostatnia akcja.
Przyłożenie dla Pioneers!
Rushville wygrywa!
Chyba zapomniałeś ją założyć.
- Przymierzysz?
- Tak jest.
I jak?
Jezu, znowu ty?
Tak. Znowu ja.
To na sytuacje awaryjne.
Sukin...
Jestem zajęty. Nie mogę...
To pierścień Jordana?
Nie, mój.
Wykiwałeś mnie, żeby okraść trupa?
Żeby dowiedzieć się, co się stało,
bo ty miałeś to gdzieś.
I wiesz?
- Tak.
- I?
Był bohaterem.
Tylko tyle musisz wiedzieć, ziomuś.
Pyskaty jesteś
jak na kolesia z pierścieniem,
którego nie masz czym naładować.
Co to, kurwa?
To moje.
Wygląda na nielegalną latarnię.
Więc mi ją odbierz.
- Po co mnie wezwałeś?
- Przekaż wiadomość Strażnikom.
- Nie jestem twoim gońcem.
- Ale jesteś ich.
- Wcale nie.
- Jesteś.
Dlatego cię wybrali, nic w tym złego.
Bądź z siebie dumny.
Jesteś Latarnią sektora 2814.
Ale ja wezmę Ziemię.
Co to, kurwa, znaczy?
Będę... wolnym strzelcem.
Żadnych Strażników, żadnego Korpusu.
Ty weź gwiazdy, baw się dobrze.
Ja wezmę ziemię.
Nie będziemy wchodzić sobie w drogę.
Zapomnij.
Ziemia to część mojego rewiru.
Nie możesz jej wziąć.
Nie tak to działa.
Jest łańcuch dowodzenia.
Czas go zerwać.
Chyba wiesz,
że gdy powtórzę te brednie na Oa,
wyślą armię, żeby cię zniszczyć.
Powiedz im... Użyj dokładnie tych słów.
Że jeśli posłuchają głosu serca,
zdobędą się na to, by dać mi spokój.
Zapamiętasz?
Głosu serca? To szyfr?
Tak. Szyfr.
- Coś jeszcze?
- Tak. Pozbądź się tego zęba.
Wyglądasz jak idiota.
- To nie koniec.
- Mam nadzieję.
Co za palant. Złoty ząb, Chryste Panie.
A ty gdzie byłeś?
Tu i tam.
- Wcale nie.
- Nie potrzebowałeś mnie.
Wzywałem cię.
Nie twoja podświadomość.
- Słchałeś? Słyszałeś wszystko?
- Owszem.
Bardzo ryzykujesz.
- Wiem.
- Zastanów się.
Dzieciak może zostać prezydentem.
- Z palcem na guziku.
- Jezu! Rozumiem.
Co ty byś zrobił?
- Teraz chcesz rady?
- Będziesz się czepiać?
Ciekawy obrót spraw.
Mógłbyś mi wynagrodzić tę olewkę. Nie?
Przeczucie mówi mi,
że będziesz w tym lepszy ode mnie.
Jesteś gotów.
Pierścień się wyładowuje.
Dobrze ci z nim.
Większość kolesi wyglądałoby głupio.
Na szczęście masz palce jak dziewczyna.
Zamknij się, kurwa.
Naładuj pierścień.
Nie rozkazuj mi.
I nie bój się... czuć strach.
O co chodzi?
- O przysięgę.
- Przysięgę?
Jakoś jej nie czuję.
- Jak to?
- Po prostu.
Wpływasz na nieznane wody.
Napisz, kurwa, własną.
Masz rację.
Czekaj.
Lekko się zawiesiłem,
gdy rozmawiałeś z Kerry.
Jakie były moje ostatnie słowa?
Dokładnie.
Tak dla potomnych.
"Kocham cię".
Ja ciebie też, juniorze.
WCIĄŻ MI PRZYKRO
Czy w jasny dzień, czy mroczna nocą,
w słusznej sprawie...
chcę służyć mocą.
Wybieram pierścień, choć czuję trwogę.
Światło latarni... oświetli mi drogę.
REŻYSERIA
SCENARIUSZ
WYSTĄPILI
Tekst polski: Marta Piasecka
Iyuno